Apple风格wp主题:HotNewsPro
来源: 网络 | 作者: 知更鸟 

HotNewspro2.7.2Plus测试版
主要替换弹窗代码，消除IE浏览器播放视频错误提示，修改全局字号为13号，增加下载按钮弹窗，修正改进2.7.1版功能等。
使用说明：

下载按钮

第一步、编辑日志时切换到文本模式，点击“下载按钮”在适当位置插入按钮；

第二步、添加自定义栏目，名称：file_img 值：一张图片地址（用于启动下载弹窗）；

第三步、添加自定义栏目，名称：button1 值：输入文字，比如：主题下载（用于显示下载弹窗中的按钮）；

接下来继续添加自定义栏目，名称：url1 值：下载文件链接；

多个下载按钮重复第三步，名称：button2、值：url2、名称：button3、值：url3....以此类推，共支持4个。

目前只差视频弹窗部分可能有些问题，其它功能基本稳定不会再有大的改动

注意事项:

1、安装新版主题需删除HotNews Pro 2.7.1自带的wp-postviews插件，重新安装官方的最新版本，否则会提示错误，另外，本站提供的wp-postviews插件兼容静态化插件：Hyper Cache。

2、不要直接上传下载的压缩包，解压后上传里的HotNewspro.zip

3、启用主题后需到后台---用户---我的个人资料---去掉“在浏览站点时显示工具栏”勾选，否则会造成弹窗查看图片及滑动切换失效。

4、启用新版主题后，会自动跳到主题设置页面，不论设置与否，必须点一次保存，否则会有样式错误。

HotNews Pro 2.7Plus

作为一款免费的Wordpress主题，HotNews（热点新闻）主题集成了五、六十项功能，丰富的主题设置面板，功能模块化，虽是一款主题，却 集成了CMS、BLOG、图片、视频等多个模版，统一的风格展示不同的内容。历经多次升级，目前版本为HotNews Pro 2.7 Plus。

主题使用说明：

■ 下载安装。

不要直接上传下载的压缩包，解压后上传里面的HotNewspro.zip，否则会提示样式表丢失。

主 题集成了大量JS脚本，因此安装主题前，最好禁用所有插件，以免造成冲突，产生莫名的问题。如果之前使用过HotNews Pro主题，后台删除原来的版本，并到wp-content\uploads目录，删除类似HotNewspro.zip的压缩包，全新安装。如果担心之 前的设置会丢失，可以在删除之前版本前，打开主题设置页面，保留不要关闭，安装新版后，返回保留的设置页面，点击一下保存设置，再设置新版本的一些功能。

■ 主题设置面板

启用主题后，首先需进入主题设置面板，熟习各项功能控制，设置相关选项（如图）。不论是否设置了相关选项，必须点一次保存设置按钮，否则页面会有样式错误.



■ 颜色风格选择

主题集成灰、黑、红、蓝、绿、紫、白七种颜色的导航菜单风格，默认为灰色。

 

■ 首页布局设置

首页有二种布局，分别为BLOG与CMS（杂志），适应不同内容展示的需求，默认为BLOG布局。



■ CMS布局设置

通过查看右侧提取的分类ID，分别输入左右文章列表的分类ID数字，多个分类ID用半角英文＂,＂隔开，一定要区分全角与半角，包括分类ID数字。首页分类文章列表，自动排除上面已显示的最新日志。



■ 横向滚动图片模块

默认不显示，开启后，通过为文章添加自定义栏目，名称：recommend，值：可任意，添加什么都行，调用到该模块中。缩略图大小140×100px，同样需添加自定义栏目，名称：img，如图：



■ 顶部热点文章设置

默认调用四篇最新文章，缩略图支持WP特色图像、添加自定义栏目、自动获取文章中图片、随机缩略图等，也可以切换到Key模式，分别添加自定义栏目，名称：hot和image，调用指定文章及缩略图，缩略图大小236×155px具体方法看下图：

 

■ 侧边推荐栏目设置

此模块为主题自带小工具，需添加显示的的分类ID并为分类添加描述。

■ 特色图片功能

该功能适合喜欢本地上传图片的童鞋使用，默认未开启。开启后，上传图片会自动生成三张裁剪后的140×100、400×248、236×155的缩略图，选择“作为特色图像”后（如下图），会自动调用到相应的缩略图位置。



■ 导航菜单

主题顶部及底脚各有一个导航菜单，必须使用WP的“菜单”功能。顶部支持多级下拉菜单，底部不支持下拉菜单，否则会造成错位。菜单功能使用教程：WordPress3.0导航菜单图文使用教程.

PS:可以在菜单设置页面，打开右上的显示选项，选择显示的项目

■ 焦点幻灯设置

默 认显示最新五篇日志，当有日志设置置顶后，将自动取消之前的最新日志调用，继而显示置顶后的日志。自动调用日志中的图片为缩略图，无图显示随机图片，支持 上面的特色图片功能，并可通过添加自定义栏目“show”，显示指定的缩略图，推荐使用该方法专门制作缩略图，缩略图大小400×248px提高页面加载 速度，如下图：



■ 主题自带小工具

主题集成侧边广告、谷哥搜索、最新文章、订阅本站、年度排行、随机文章、热门标签、全部分类、推荐栏目、推荐文章、最新评论、最新图片12个小工具，如下图左。可酌情拖进右侧不同的小工具中，如下图右，让不同页面显示不同的侧边小工具。

 

■ 添加公告

启用主题后在左侧功能面板新增公告面板（如图），添加公告与正常添加日志文章没有什么区别，只是添加的公告不会显示在正常的文章列表中，只显示在底部固定的公告栏中。



■ 添加相册

启用主题后，在后台左侧功能面板中新增相册面板，点击左侧相册面板中的添加图片。

1. 缩略图需添加自定义栏目：small，弹出暗箱放大后的图片，需添加自定义栏目：big，如下图：



注：必须添加自定义栏目：big，否则无法启用暗箱放大特效，包括使用特色图片功能。

2. 缩略图添加完成后，加入多张图片时，不需要将图片插入到日志中，只需随意输入一个词：比如：风景图片，然后选中输入的文字，点击编辑工具中的“插入或编辑链接”按钮，加入图片的超链接即可，提高页面加载速度，形式如下图：



另外，自定义栏目：big值中的大的图片链接就不要加入到日志中了，会造成重复显示。

３. 插入WP自带的相册。首先到主题设置→综合功能设置中，开启特色图像功能，之后正常上传图片（不少于2张），上传完成后，不要关闭上传窗口，点击上面的媒 体库，这时会看到左边出现相册菜单按钮，打开相册，会看到插入相册页面（如下图），选择链接缩略图到图像文件，相册列数选择４,点击插入相册，选择其中一 张上传的图片作为特色图像，并添加添加自定义栏目：big，值为：大图片的链接地址。　[ 查看最终效果 ]



4. 由于发表的相册图片，不会显示在正常的页面中，所以需要在相册面板中新建一个相册分类，并将发表的图片划归到这个分类中，便于添加调用到“导航菜单”中，方便浏览者查看。

■ 添加视频

与上面添加相册使用方法相似，只不过添加的自定义栏目：big，值为：获得的视频Flash链接地址而已，如下图：



注：部分站点的视频在IE浏览器下关闭弹出暗箱时可能会提示错误，暂时无法解决，包括优酷、Ku6等。

视频Flash链接地址获取方法：

除一些提供分享代码的视频的网站，基本所有基于Flash播放器的视频网站都可获取其视频播放地址

腾讯视频格式为：http://static.video.qq.com/v1/res/qqplayerout.swf?f=3&vid=j0090FAoXzv

把后面红色部分替换为正常打腾讯视频地址栏“=”号后面的一组数字

■ 缩略图

主题有四种方法调用显示缩略图：

1. WP自带的特色图像功能，不支持外链，使用方法参考上面的“特色图片功能”。不推荐使用此方法，因为上传一张图片会同时生成三张尺寸不一的缩略图，浪费空间，也不利于以后的管理。

2. 直接获取日志中插入的第一张图片作为缩略图，优点：支持外链，使用方便，缺点：无裁剪，插入日志中的图片尺寸较大，直接调用为缩略图，一个页面同时加载显 示十几张200、300K的图片，页面打开速度可想而知，其它任何优化都会化为泡影，建议一般情况下不要使用该方法。

３. 添加自定义栏目，调用指定的图片，推荐此方法。喜欢弄图片，还是老老实实制作单独的缩略图为上，找个简单的图片处理软件，裁剪一下图片尺寸，也不是什么难事，可以提高页面加载速度。

常用的缩略图显示在首页及分类文章列表页面，添加自定义栏目名称：thumbnail，值为：缩略图链接地址，尺寸：140×100px。

４. 无图显示随机缩略图。

■ 分类图标

将分类别名修改为英文或拼音，然后将主题HotNewspro\images\caticon目录中的小图标名称改为对应的分类别名，并到主题设置中开启分类图标功能。



■ Google自定义搜索

默认为WP自带的搜索，如果认为功能太弱，可以在主题设置中开启Google自定义搜索，然后添加一个页面，右下页面属性“模板”中选择“谷歌搜索”模板，最终搜索结果将显示在这个页面中，只需在主题设置中输入搜索结果链接页面及自已的搜索ID即可，默认是我的。附：Google自定义搜索操作方法

■ 代码高亮

主题集成了代码高亮样式，可以实现不用插件实现多种语言的代码高亮显示。

使用方法：不用插件实现WordPress代码高亮显示

■ 图片暗箱特效

使用主题集成的图片暗箱放大特效，插入图片时需注意：本地上传“链接 UR”L应选择链接到“文件URL”，外链需将图像链接到图像，否则不会启用暗箱特效，不喜欢用这个特效，可以到主题设置中关闭。

■ 背景

主题支持WP自定义背景功能。打开背景设置页面，可以通过上传图片或选择一个颜色改变主题背景风格，可惜受主题圆角图片限制，只能使用与浅灰色相近的图片及颜色，如图：



■ 顶部

主题支持WP自定义顶部图片功能。使用前需到主题设置中关闭顶部热点文章，然后打开顶部设置页面，上传图片，并适当剪裁，如图。如果不使用自定义顶部图片功能，最好点击“移除顶部图片”，以免页面加载多余的图片。



■ 独立页面模版

主题集成了blog、友情链接、读者墙、谷歌搜索、文章归档、近期留言、联系方式等７个独立模板。可以新建一个页面，右下页面属性→模板中选择一个相应的模版，发布后添加到导航菜单中。

■ 留言板

这个真没有，呵呵！虽然主题集成了近期留言独立模板，不过该页面不能留言，如果你想弄个什么留言板，那就新建一个页面，起个标题名称就叫留言板就行了，让大家在这个没有任何意义的页面死劲留言吧！

■ 增强文章编辑功能

后台文章编辑时，实现所见即可所得，与前台浏览排版样式相同，包括集成的代码高亮显示。

■ 添加文章来源

这个东西一直是本人自己用的，虽然很早就集成在主题中，但从未写过使用方法，主要用于转载文章时，尊重原文作者而增添的功能。

如果文章是自己写的：添加自定义栏目：original，值：自已的名字或链接地址什么都行

如果是转载自其它站点的文章：添加自定义栏目：reprinted，值：原文章的链接地址。

■ 密码保护的文章

需添加自定义栏目：password_hint，值：输入一句提示

否则有密码保护的文章，部分内容会显示出来。

■ 下载链接按钮

这个样式是我自用的，有人喜欢就看一下使用方法吧：为日志中的链接添加一个按钮

■ 需手动修改的

第一个，联系方式模版的默认邮件地址，打开HotNewspro\includes目录中的form.php模版，将其中的电子邮件地址改为自己的。

第二个，侧边底部网站概况中的网站运行时间，打开HotNewspro\includes目录中的statistics.php模版，将其中的2011-7-27，改为自己的建站时间。

▲ 注意事项

■ 公告、相册、视频采用自定义文章发布类型功能，这是WP3.0后新增的功能，国外商业主题大量采用，国内免费主题中却很少见到，通过上述功能发表的日志在更换主题后，将不能浏览查看，在后台也看不见。

■ 添加WP程序自带的小工具，必须添加标题，否则会造成侧边及底部页面错位。

■ 正确显示评论楼层号，需登录后台→设置→讨论设置页面中，勾选“分页显示评论”。

■ 如果在打开公告、相册、视频等日志时，显示“对不起！这个真没有!”404错误页面，可以登录后台→设置→固定链接设置页面，随意改一下固定链接格式，然后再改回自己正常用的固定链接格式，可以消除这个错误，不行就反复多改几次。

■ 主 题大部分功能可在主题设置中加以控制，但另有少部分功能，需手动修改模版文件才能正常使用，所以建议使用notepad++或EmEditor文本编辑 软件修改模版后，通过FTP软件上传覆盖原文件，或者在Wordpress后台外观→编辑中修改模版文件，切记不能用操作系统自带的记事本修改中文模板， 否则会改变模版编码造成主题错位（中文模版编码为：UTF-8 无BOM）。

■ 主题部分功能不支持一篇文章属于多个分类，包括CMS首页的分类列表及侧边同分类最新文章，会造成显示错误或页面混乱。PS：真是不明白，为什么有那多人喜欢把一篇文章同时划归到多个分类中....

■ 主题很多功能都需要添加自定义栏目实现，如果在编辑页面上无自定义栏目设置面板，可以点击右上“显示选项”按钮，在显示下列项目中，勾选“自定义栏目”。

■ 主题自带最新图片小工具，不支持添加自定义栏目的图片，只支持采用特色图片功能添加的图片。可以到主题设置中开启固定的侧边最新图片。

■ 由于种种原因Gravatar头像可能经常不显示，可以参考：直接从www.gravatar.com主站加载Gravatar头像修改程序默认的服务器，或者启用头像缓存插件：推荐几款Gravatar头像缓存插件|

■ 可选参数

■ 图片暗箱特效参数选择。打开HotNewspro\includes目录中的pirobox.php

实现自动播放：把example4与example2互换一下。

实现图片自适应屏幕宽度：把example4与example3互换。

■ 默认情况下，主题集成的最近留言小工具，不显示已登录者的留言，可以打开HotNewspro\includes\widget目录中的r_comments.php，查找并删除：AND user_id='0'

■ 开启博主个性化头像。主题具备博主留言头像区别于其他留言者头像功能。默认ID为１的注册用户头像比其他人的要小一些。如果不知道自己的ID，可进入数据库查看wp_users表，并修改functions.php中user_id == 1的数字１。


HotNews pro2.5
升级说明：
http://themes.wopus.org/wpthemes/wopus-themes/4566.html

1.重新调整杂志（CMS）模版布局，删除图片模版；

2.集成2.4版后发的大部分补丁,包括blog、联系表单、日志归档、读者墙等独立模版；

3.修正2.4版发现的所有BUG;

4.新增固定的社会分享按钮；

5.新增侧边滚动推荐模块；

6.新增最近留言者相关信息功能；

7.增强日志评论统计信息，区分访客与博主及外部引用；

8.新增弹出登录窗口，并添加注册按钮。

9.重新制作主题背景图片,重写部分模版结构及样式；

10.新增正文字号调节按钮及返回上级页面按钮；

11.新增简易计数器（默认不显示）；

12.添加淡入淡出特效（对IE无效）；

13.增加博主与访客留言头像样式区分功能。

14.美化顶部导航菜单，并修正与底部导航菜单的样式冲突；

15.增加链接鼠标悬停提示框。

主题安装使用说明：

1.请全新安装新版主题，将下载的压缩包解压后，分别上传主题及替换黑色导航补丁；

2.使用主题前应详细阅读使用说明及熟习主题后台控制面板中的各项功能控制。

3.启用CMS模版后，需在后台主题编辑页面打开cms.php模版及category_h.php，查找类似：array(1,2,3)修改其中的数字为你准备显示的分类ID,多个分类ID请用半角的逗号分开,并且需要为各分类添加描述，主题将调用这个描述。

分类ID查看方法：进入后台分类目录管理页面，将鼠标悬停在某个分类名称上，浏览器状态栏显示的“ID=”后台的数字就是该分类的ID号。

4.主题分别支持两个自定义导航菜单，底部导航菜单不支持二级菜单，否则会造成底部错位及排版混乱。菜单功能具体使用方法请看：自定义导航菜单使用教程；

5.默认情况下主题随机调用四篇最新文章显示在导航的下部。也可以在主题控制面板顶部热点文章设置中选择“key”模式，通过添加自定义栏目名称“hot”，值：可以任意，来自定义选择显示的文章。

6.CMS模版幻灯默认显示5篇最新文章，可以通过将选定的文章设置为置顶调用显示到幻灯中。

7.缩略图设置，主题默认直接调用文章中插入的图片为缩略图，如有多张图片自动选择第一张，支持本地上传及外链图片，无图片显示随机缩略图。另外可以通过添加自定义栏目调用显示指定的图片。

顶部4篇缩略图自定义栏目名称：image，值：图片链接地址；

文章列表缩略图自定义栏目名称：thumbnail，值：图片链接地址；

幻灯缩略图自定义栏目名称：show，值：图片链接地址；

注：如果在编辑页面未发现自定义栏目选项，请在右上“显示选项”中，勾选上“自定义栏目”。

8.侧边滚动推荐模块设置，默认不显示该功能。需为准备显示在此模块中的文章添加自定义栏目名称：related，值：可任意输入，后面会另附直接调用某个分类文章的修改方法。

9.底部滚动公告设置。公告采用WP3.0自定义发布类型功能，启用主题后，在侧边文章面板下会增加公告面板，点击添加新公告，就可以编写公告，与 正常的写日志基本无差别，增加的公告内容只会显示在底部的公告栏上，不会显示在最新日志中，点击公告栏上的文字会进入一个特殊的简化模板中查看全文，另 外，这些发表的公告，在更换主题后将不会显示，包括在后台也看不见。

10.主题默认不显示分类图标功能。开启分类图标功能后，需将主题images\caticon文件夹中的小图标名称修改为对应的分类目录“别名”，如果分类无“别名”请添加。

11.主题只有CMS模板导航菜单上的搜索及侧边固定搜索模块启用了Google自定义搜索。使用方法添加一个页面，选择“谷歌搜索”模板，最终搜索结果将显示在这个页面中，只需在当前主题设置中输入搜索结果链接页面及自已的搜索ID即可，默认是我的。

附：Google自定义搜索操作方法

12.其它blog、联系方式、日志归档、友情链接、读者墙等独立模版，可能过添加一个页面，右下模版中选择相应的模版发布，并添加到自定义菜单中即可。

注：使用联系方式独立模版必须打开主题的form.php模版文件，修改其中的邮箱地址为自己的，其中有注释，另外，如果收不到邮件，请检查你的空 间是否支持该功能，在登录页面点击记“忘记密码？”输入相关信息看看是否接到重置密码的邮件就知道了。另外还有一种可能，那就是发出的邮件被你的邮箱自动 判断为垃圾邮件了。

上面的使用说明，老的主题用户基本一看就明白，刚接触这款主题的WP新手估计还是一头雾水，没办法只能写到这了，其它的自己慢慢折腾，另外可参考HotNews pro主题2.4版使用说明及使用问题汇总。



HotNews pro主题2.4正式版

主题说明：

推荐安装日志统计插件：wp-postviews

鉴于HotNews pro主题之前版本后台控制面板将在Wordpress3.1中失效，赶在Wordpress3.1正式版出来前发布HotNews pro（热点新闻）主题2.4版，推荐之前使用老版本的用户重新安装2.4版。新版继承了之前版本的所有功能，并在此基础上，功能又有了较大增强，虽然只是一款主题，但是却具有三种不同风格的首页模板，分别是普通博客布局、杂志风格布局及图片展示布局，可以在后台当前主题设置中根据自己的喜好任意切换。
安装使用需知：

提示：如果你之前启用了wp-postviews-plus统计插件，请停用或使用wp-postviews代替，wp-postviews-plus插件与首页幻灯JS冲突，更换插件后对统计数据无影响。

启用主题后，请到后台主题选项卡中打开“当前主题设置”，设置相关选项。

1.首页布局设置：

2.4版最主要的变化是增加首页CMS（杂志）模板，默认是普通的博客模板，可以在杂志模板、博客模板、图片模板之间切换。在当前主题设置中选择切换到CMS模板后，必须手动修改分类调用ID，这也是目前唯一的缺憾（添加控制后一直不是很理想，暂时放弃添加控制。）

修改方法：打开cms.php及includes目录下的category_h.php,查找类似array(1,2,3,4)，修改其中的数字为调用的分类ID,中间用英文逗号分开。

提示：如果你对修改模板基本要求一无所知，请在后台主题编辑功能中修改，或者使用Notepad++文本编辑软件，否则可能会造成错位或乱码。

分类ID查看方法：进入后台→文章→分类目录，把鼠标悬停在某个分类名称上，浏览器状态栏上最后显示的数字就是分类ID.

另外，还需为分类添加描述，主题将会调用这个描述，否则部分位置会出现空白。

2.首页幻灯文章设置：

默认显示最新的５篇日志，当有文章设置置顶后，自动调用置顶文章。

3.顶部４篇热点文章设置：

默认显示最新4篇文章，保留之前版本添加自定义栏目：hot的调用方法，可以在当前主题设置中切换。

4.首页分类文章列表，自动排除上面最新日志。

5.新增Google自定义搜索结果模板。只有CMS模板导航菜单上的搜索启用了Google自定义搜索。使用方法添加一个页面，选择“谷歌搜索”模板，最终搜索结果将显示在这个页面中，只需在主题设置中输入搜索结果链接页面及自已的搜索ID即可，默认是我的。

附：Google自定义搜索操作方法
新增通栏友情链接模板，友情链接随机排序，同样添加一个页面，选择“友情链接”模板，发布即可。

6.底部公告设置：

公告采用WP3.0自定义发布类型功能，可能大家对这个都不是很熟悉，有此功能的主题也不多。启用主题后，在侧边文章面板下会增加公告面板，点击添加新公告，就可以编写公告，与正常的写日志基本无差别，增加的公告内容只会显示在底部的公告栏上，不会显示在最新日志中，点击公告栏上的文字会进入一个特殊的简化模板中查看全文，另外，这些发表的公告，在更换主题后将不会显示，包括在后台也看不见。

７.新版增加对WP摘要的支持，貌似很多童鞋对首页截断后的文章无排版格式的很不满意，所以这次增加手动添加摘要功能，方法是在文章编辑页面，摘要中输入首页要显示的内容，支持段落及段首空格，可以看我的最新文章效果。个人感觉首页的有段落格式后，看上去并不一定就很美观，另外谁会在首页只看一半的日志内容，大多数只会看一眼标题是否感兴趣，才会详细看正文。不过多一个选择也不错。

8.缩略图设置。文章中有图片自动截取，支持外链图片，无图片显示随机缩略图。如指定显示某张图片，需添加自定义栏目：

焦点幻灯：show，图片大小：400×248

正文：thumbnail，图片大小：140×100

顶部热点图片：image，图片大小：236×155

9.分类图标设置。将下载的压缩包中caticon文件夹上传到WP程序wp-content目录中，进入WP后台分类目录页面，选择一个分类打开快速编辑模式，把分类“别名”改为某个图标的名称，比如：cat_ico1,用图说明一下：


不过最合理的方式是，把某个分类图标名称改为分类原英文或拼音别名，这样的链接地址看上去更为舒服。
另外，如果固定链接格式是默认的，点击图标会显示404。
推荐两种固定链接格式：
/%category%/%post_id%.html或者/%postname%.html

10.侧边下面网站统计，网站运行天数需打开主题includes目录中的statistics.php修改其中的“2010-12-28”为自己的建站时间。

11.自定义导航菜单使用教程

另外，主题控制面板在IE6下显示效果欠佳，建议用其它核心的浏览器设置主题。



HotNews pro v2.3版
介绍网址
http://themes.wopus.org/wpthemes/wopus-themes/4316.html

1.将下载的压缩包解压，里面有三个文件分别是：
caticon→分类小图标文件夹，上传到Wordpress程序的wp-content目录
HotNewspro233.zip→主题
logo.psd→logo源文件，可以用Photoshop进行编辑，logo图片格式为透明的png
2.启用主题后，需在后台切换到当前主题设置页面，设置相关选项。

3.顶部四篇热点文章调用方法。为准备显示的文章添加自定义栏目，名称：hot，值：随意，什么都行（见下图）。随机排列文章顺序。
4.缩略图设置。默认情况下，主题自动调用文章中的图片为缩略图，支持外链图片，无图片时显示默认图片，因图片比例的不同，缩略图会压缩变形。也可以在当前主题设置中，开启自动截图功能，自动截取默认尺寸的缩略图，加载图片相对会快些，不支持外链图片，无图片时，显示随机缩略图。并且可能通过添加自定义栏目，屏蔽上述两种缩略图功能，显示指定的图片，顶部热点文章自定义栏目名称：image，值：图片链接地址。主体部分名称是：thumbnail，如下图：

5.新增图片模板设置。该模板有两种使用方法:
第一种方法：新建一个页面，右下选择“图片模板”，并需手动打开images.php模板，查找cat=8，修改数字8为准备显示的文章分类ID；
第二种方法：直接修改主题文件夹中的category-8.php模板名称，把数字8改为准备调用的分类ID,之后再打开该分类就会直接以图片模板形式显示；
6.分类图标设置。这个也是很多人弄不明白的一个功能。具体设置方法：进入WP后台分类目录页面，选择一个分类打开快速编辑模式，把分类“别名”改为某个图标的名称，比如：cat_ico1,用图说明一下：

不过最合理的方式是，把某个分类图标名称改为分类原英文或拼音别名，这样的链接地址看上去更为舒服。
另外，如果固定链接格式是默认的，点击图标会显示404。
推荐两种固定链接格式：
/%category%/%post_id%.html或者/%postname%.html
7.重新制作了留言板，可以新建一个页面，右下选择“留言板”模板。
8.正文下面的相关文章，是通过相同的标签判断的，所以必须养成为同类的文章添加相同的标签的习惯，比如：都添加这个分类的名称。
9.主题支持多级下拉菜单，自定义菜单设置，请看我之前的教程：WordPress3.0导航菜单图文使用教程。
10.自定义背景，这是WP3.0新增加的功能。由于主题使用了圆角图片，更换背景效果不会很理想，不过稍微变动一下也不错。使用方法见下图：

提供几张背景图片：
图片下载
11.唯一的遗憾是，在当前主题设置面板中重新设置后，将导致自定义导航菜单及设置的自定义背景恢复默认状态，因为这个后台控制面板是在WP3.0之前写的，没想到会与菜单功能冲突，重新再设置一下菜单就可以。另外,经测试这个控制面板在即将发布的Wordpress3.1版本中将失效，杯具...重新制作主题控制面板暂时不可能，所以如果程序提示升级到3.1时，请暂缓。


HotNews pro 2.21版更新说明：
版本：2.23
适用平台：Wordpress 3.0+

1.重点修正了一下顶部导航下拉菜单，在IE6下被下面图片遮挡问题；
2.应网友建议，增加微软雅黑字体；
3.通过识别Cookies，为评论部分增加留言者再次浏览欢迎语句；
4.增加固定滚屏功能,由于整个页面较宽(980px),使用1024标准屏幕的浏览者，看上去会很挤，。
5.对CSS进行了优化。
6.增加并替换了随机缩略图。
还有什么想起来再说吧.....

HotNews pro 2.2版
新版功能简介:

A.为适应不同用户的需求，此版集成自动截图功能。
B.增加对Wordpress 3.0+版自定义菜单功能的支持。
C.添加IE浏览器下，导航文字浮雕效果。
D.删除一上版对登录窗口的美化，添加前台直接登录功能。
E.为顶部热点文章缩略图添加圆角及标题滑动显示效果。
F.增加置顶文章提示图片。
G.为底部热门标签增加彩色效果。
H.侧边添加读者墙模块。
I.增强主题SEO功能。
J.美化了一下回复按钮，

一、启用新版主题前，需删除之前的版本，并先启用Wordpress 3.0默认主题，再启用2.2版主题，否则可能会提示错误，原因就是大部分具有后台控制功能的主题之间可能会产生冲突。
二、可以通过主题控制面板选择是否开启自动截图功能，自动截图不支持外链图片，但可以通过添加自定义域屏蔽自动截图，并支持外链图片，不开启自动截图功能时，保留随机缩略图功能。顶部热点文章缩略图自定义域为：image，主体部分和相关日志缩略图为：thumbnail。开启自动截图功能，需保证主题目录中cache文件夹权限在；755以上。
三、主题拥有两个自定义菜单，可以分别应用在顶部导航及页角。
四、默认启用IE浏览器下，导航文字浮雕效果。需要注意的是导航自定义菜单字数不可太长，否则会错位，如果需要可以在后台主题控制面板中选择关闭此特效。
五、顶部热点文章缩略图尺寸要求宽度大于236px,高度随意。
六、启用主题后，需到主题控制面板中进行相关设置并保存。一定不要忘了在SEO设置中，输入首页网站描述及关键字，否则可能会影响网站收录。
七、主题可以更换Gravatar默认头像，需到WP后台评论设置中选择自定义头像，否则当留言者无头像时，头像处可能会是空白，当然也可以选择WP默认头像。
最后说一下分类图标设置：
这次为大家提供了50几个各类小图标，将下载的压缩包解压，里面有两个文件：HotNewspro22.zip和caticon.zip。
首先，将分类图标压缩包caticon.zip解压，上传到空间Wordpress程序的wp-content文件夹中。
之后，登录网站后台，在分类设置页面，分别修改各分类的缩略名为小图标图片的名称，比如：cat_ico1、cat_ico2、cat_ico3等，某个分类决定使用哪个图标就修改缩略名为图标的名称。
最后，在主题控制面板中，选择启用分类图标功能，即可。







之前发布的HotNews1.0主题只是当初的练习作品，需手动修改模板才能正常使用，对一些新手而言使用难度不小，有网友要求分享也就发布了。经过一段时间使用，修正了部分BUG，也添加了不少功能。为了方便用户使用，在原1.0版基础上重写了大部分代码，增设多达十几项的主题设置面板，实现功能模块化，不启用某项功能，也不会影响到整体布局及其它功能。由于功能的逐步强化，所以直接跳到2.0,并更名为HotNews Pro（热点新闻专业版）。新版主题几乎无需手动修改模板文件就可以正常使用，新添加的随机缩略图功能，也一定程度上减小了发日志时添加缩略图的繁琐，只要找一些与博客内容相关的图片，放到相应的文件夹中，缩略图就会在每次刷新后随机变幻。
2.0版无需任何插件，就可以实现全功能使用。唯一推荐安装的是单篇日志统计插件WP-PostViews，WP为什么不集成该项功能，也是最让国人不理解的一个问题，道理很简单，国外博主对国人关心的点击率不是很在意，他们更注重沟通或者自娱自乐，没有国人这么强的虚荣心，所以记数功能可能永远也不会集成到WordPress程序中，当然不安装该插件也不会影响正常使用。

主题功能简介：
1.全功能的主题后台控制面板，各项功能模块化，无需任何插件；
2.摒弃1.0使用timthumb.php函数自动截图功能（无法使用外链图片），首页缩略图自定义字段为：thumbnail，顶部热点文章图片为：image；
3.增设默认缩略图随机显示功能，不添加自定义字段也不会让页面显得单调；
4.分类图标功能（默认不显示），图片格式为.png,大小40*40,将主题包中的caticon文件夹上传到\wp-content目录中，后台设置修改各分类别名（英文），并将自己找到的心仪图片（png）名称修改为各分类的别名，然后上传到caticon目录中，后台设置显示分类图标即可；
5.首页可以选择是否显示缩略图，如果不显示则首页取消文字截断，并显示全文。
6.图片延迟加载功能（默认开启），据说可以提高页面打开速度，如果认为相反可以关闭该功能；
7.默认显示博客标题及副标题，可以后台设置显示LOGO,另附LOGO源文件，主题支持IE6 png透明图片；
8.无需插件显示相关日志及缩略图（默认不显示缩略图）和随机日志；
9.登录后侧边显示站点管理面板，方便直接跳转到WordPress后台相应功能；
10.侧边集成最新日志、最热文章、最新评论功能，并支持自定义小工具；
11.后台添加订阅代码，方便浏览者订阅；
12.后台添加博客统计代码，无需手动修改模板，为博客添加统计；
13.集成分页功能，wp-pagenavi分页插件也可以删除了。
14.替换WordPress默认登录界面；
15.调用WP默认表情（默认不显示），方便在留言中加入表情；
16.替换avatar默认头像，可以到后台讨论设置选项中设置。
17.网站SEO设置（默认未开启），这是唯一需手动修改模板的功能，打开主题includes文件夹中的seo.php模板文件，将“你的首页描述”和“你首页关键字”修改为自己的内容；
18.最后一个需说明的是底部分类显示，如果你的博客分类比较多，可能会撑破模板，解决办法是，在角页剔除部分分类，打开footer.php文件定位到，在exclude=后面添加准备剔除的分类ID,格式为exclude=1,23,225，逗号为英文标点。

注：使用或修改主题请保留页角作者链接，谢谢合作！