主题名称：Mobile pack
作者：Robin
语言：中文
类别：一栏
版本：1.01
演示：DEMO　（需使用移动版浏览器或使用火狐并安装User Agent Switcher扩展）
简洁的Wordpress移动版主题，自适应屏幕宽度，方便手机或移动设备浏览博客，Ajax无限加载文章，不支持小工具。兼容移动版的UC浏览器、天天浏览器、火狐浏览器、百度浏览器、QQ浏览器、360浏览器等。

使用说明：

主题需配合Wordpress移动设备检测插件：

Any Mobile Theme Switcher

wordpress mobile pack

Device Theme Switcher


安装并启用上述任何一款移动设备检测插件都可以

上传主题，进入插件设置页面，选择移动设备使用Mobile pack主题即可，各插件设置略有不同，大同小异，这里略过....

为了方便用移动设备查看留言，主题集成了最近留言模版，需要正常切换到Mobile pack主题新建一个页面，右下模版中选择“最近留言”，发布后记下链接地址，打开index.php模版，用链接地址替换其中的“你的链接地址”