相信所有的wordpress网站站长都给自已的博客安装了缓存插件,原因很简单,使用缓存插件后能有效降底数据库的读写次数,这样就能实现给我们的网站加速.今天要介绍的hyper-cache是一款很小巧的wordpress缓存插件,它还提供的Gzip压缩,使网站的加载速度更快.目前已经有简体中文的版本.
一.安装
您可以直接从您的后台搜索hyper-cache然后通过在线安装,当然也可以从官方下载上传安装,地址是:http://wordpress.org/extend/plugins/hyper-cache/,我们安装好了就可以直接激活使用了.当然,还得做一些适当的修改.如果您是第一次使用,hyper-cache会提示您修改你的wp_config文件,在其中增加以下语句:
define('WP_CACHE', true );
这样就能开启您的页面缓存.我们可以使用notepad+工具来编辑wp_config文件,例如我的编辑如下:








修改完成后,保存文件然后再上传到您的网站根目录下,原先hyper-cache插件提示的警告信息就能消除掉了.
不过还有一部分朋友可能会出现wp-content/advanced-cache.php无法更新的警告,这时您只要将wp-content这个文件的权限修改为775就可以了.
二.设置
其实一般情况下我们用hyper-cache插件的默认设置就可以了,这里主要说的是"缓存页面到期时间"的设置,那么我们设置多少合适呢,这里部落推荐设置为720分钟就可以了,如下图:






至于其它的设置,您可以根据自已的需要来调整,但是还是建议您开启Gzip压缩这个功能.
三.检查缓存是否已经启用
都设置好了以后,我们就要检查hyper-cache缓存插件是不是已经开始运作了,如何检查呢,很简单,打开你的网站,以查看网页源代码的方式查看网页内容中是否有一行hyper-cache开头的代码,如果有的话,就说明您的hyper-cache缓存插件已经正常工作了,记得检查前先退出您的wordpress后台,否则是看不到的.一般会出现在页面的最下方,例如部落在自已页面下方找到的如下:
四.删除
如果您已经不再需要该插件而要将其删除的话,先在后台停用,再删除.除此之外,我们还要将\wp-content\plugins下的hyper-cache文件夹删掉.