V2.5详细描述
一. 支持使用20家合作网站帐号登录WordPress。 （使用QQ空间、腾讯微博、新浪微博、搜狐微博、网易微博、人人网、开心网、豆瓣、淘宝网、支付宝、百度、天涯、MSN、Google、Yahoo、网易通行证、Twitter、Facebook、360、天翼189等帐号登录WordPress博客。）

二. 同步文章、评论到微博/SNS。 （同步到腾讯微博、新浪微博、网易微博、搜狐微博、人人网，开心网、嘀咕、豆瓣、天涯微博、Twitter、饭否、人间网、做啥、享拍微博通等。）

三. 支持使用灯鹭的最新产品：Denglu评论 (评论设置中开启) （查看演示 ）

1、同步登录、登出，也就是说评论的用户，使用社交帐号登录了，你们的网站也会登录，会保存一份用户数据在你本地，不怕用户流失。

2、评论数据会保存一份在WordPress本地数据库，不必担心评论丢失。

3、灯鹭控制台“评论管理”页面的评论状态（待审核、垃圾评论、回收站、永久删除）也会同步到本地数据库。

简单的说，假设您在灯鹭控制台“评论管理”页面，把一条评论删除了，您网站本地数据库那条评论也一并删除。

4、评论支持SE0。

5、评论时，可以把文章的图片和视频跟评论一起同步到微博/SNS，当这条微博被评论时还能被抓回您的网站。

6、加入灯鹭同步接口，勾选他后，重新绑定帐号，您发布的文章同步后在微博有评论时会被抓起回来。（在同步微博勾选）

7、支持自定义评论模板，方便您根据自身的网站风格设计漂亮的评论界面。（灯鹭控制台 ）

四、其他功能：

在个人资料页面，支持将WP用户名与16家合作网站帐号绑定，绑定后您可以使用用户名或者使用合作网站帐号登录你的网站。

支持修改WordPress用户名，只能修改一次，超级管理员用户不支持修改。

支持自定义API Key，用于显示微博的“来自xxx”，请在“同步设置”的开放平台下面填写。

支持在自定义页面一键发布新鲜事到各大微博和社区。

支持多作者博客，每位作者发布的文章都可以同步到他们各自绑定的微博上。

目前支持同时把文章出现的特色图像或者第一张图片同步到 腾讯微博、新浪微博、搜狐微博、网易微博、人间网、享拍微博通。

把文章出现的第一个视频同步到支持视频的微博。

支持把文章分类和文章标签当成微博话题。

支持自定义消息前缀。

支持t.cn和dwz.cn短网址。

支持widget(小工具)拖拽激活 边栏登录按钮(在连接设置中开启)。

嘀咕、饭否、人间网、做啥、享拍微博通使用账号和密码授权，采用严格加密。其他微博/SNS采用OAuth授权，安全级别高。

同步到Twitter时，国内主机用户可以选择使用代理，中国大陆地区第一次绑定帐号，必须翻墙一次。

注意事项
1、除了那些采用OAuth授权的外，其他的请自己输入账号和密码，不会去官方验证密码的准确性！

2、嘀咕、享拍微博通 支持同步到其他微博和社区，请不要在这些网站重复绑定帐号，以免造成循环同步或者同步多条相同信息！