地址：
http://codante.org/wordpress-plugin-wp-content-index


摘要
在文章里添加一个内容索引，表现为锚文本的形式。可以在后台进行配置，控制显示的样式。好久没有更新了，根据平时收集的问题，以及几位热心博主给出的建议，此次更新做了比较多的更改，尝试性的修复内存溢出的问题，具体是不是解决了还希望大伙帮忙留意下~

概述
看到百度百科里的功能，感觉还是比较有必要的，特别是文章比较长的时候。在wordpress.org也看到过，但是不能进行设置，还是自己做个比较放心，改起来也舒服*^ ^*~

而且，可以增加些内链，增加些锚文本，增加些关键词，反正总比没有的好就是了。

当前版本
2.60

在未来的版本中
如果使用说明中已经出现，就表示已经实现了~

增加随屏幕滚动的效果 C 博友提出过需求，并且已经实现了，考虑加进来~（已测试，搁浅中，考虑解决办法）
返回索引菜单、返回顶部，快捷索引（类似于百度百科那样的）
添加开启缓存选项 C 插件在生成目录时会经过大量的计算，开启缓存后可在发表文章的同时将索引存入数据库，在显示的过程中省略掉分析计算的过程。曾经有博友遇到过php内存溢出的问题，此选项能缓解此类问题。ps：诅咒那些无限开apache虚拟主机的空间商…连再跑个apache都不舍得！！
支持自然编号索引 C 如：http://xxx.com/1.html#第二个标题 ==> http://xxx.com/1.html#index-2…
演示
啊…嗯…本文就是最好的演示。下面会有更具体的使用说明及演示。

使用说明
插件设置
进入wordpress后台管理，设置->文章内索引



启用方式
开启 C 默认所有文章开启，可以在单个文章中设置为禁用（类似于黑名单）；
关闭 C 默认所有文章禁用，可以在单个文章中设置为启用（类似于白名单）。
位置：设置索引栏在文章中的显示位置，居左和居右均为文章环绕型的，会占用文章的部分位置。选择顶部则会在文章标题的下方，内容(摘要)的上方显示，不占用文章内容位置；
为索引添加编号：是否在索引项目前添加编号，如果出现h1~h5不同的标签，插件会自动识别并显示出层级关系。

为正文中的heading添加编号：实现类似office里边段落编号的功能。如下图:

标题：索引栏的标题，可以设置是否开启。如果开启本选项，还可根据需要进行显示文字的设置，若为空，那么将显示插件默认的“文章内索引”字样。
层级关系：是否显示不同层级间的缩进。开启此功能，如“4”和“4.1”，“4.1”将相对于他的父级“4”进行缩进(无论从视觉还是代码结构均)；关闭此功能，所有索引将会按照自然顺序显示，1、2、3、4、5、6…… 同样，无论是视觉还是代码。
隐藏按钮：是否显示隐藏按钮并开启隐藏索引栏的功能，设置此项主要是为了减少较长或过宽的索引栏对文章内容的影响，关闭后更易于用户阅读；
显示无内容项：是否显示空的索引。
如果您在文章中添加了<h3></h3>，标签中并没有任何内容，但是，本插件仍然会给此标签建立一个索引，索引的名称是自动进行编号的。

显示索引(空)项：是否显示表示层级关系却无实际意义的空项。
请看实例：
<h2>索引2</h2>
<h3>索引3</h3>
当h2后面紧跟着h3时，将会显示出层级关系，比如 1 和 1.1。
但是如果出现另一种情况，如：
<h2>索引2</h2>
<h4>索引4</h4>
h2后面跟着h4，按照正常的层级关系怎样都是说不通的，中间差了一层h3，但是插件仍然显示出 1 和 1.1.1 ，它们之间是有个自动添加的 “1.1” 的。这个1.1便是本选项所要控制的对象。
摘要相关：每篇文章都是可以有摘要的。如果您没有撰写摘要，此选项不会又任何效果。也就是说，此选项只会作用在添加了摘要的文章。
开启第一层选项，摘要将会自动显示到文章顶部；
开启第二层选项，摘要将会作为第一项出现在索引栏中。
插件所使用的css样式存放在独立的样式表中，未在后台加入控制。样式表目前会自动加载，如需自定义，请在wordpress主题的样式表中进行样式重置。

在文章中使用
在文章中添加h1~h6标签即可，插件会自动识别层级关系，最后根据设置来输出。

2.42 版开始，可在文章中进行禁用设置！如果某个文章或页面不想使用此功能，可以勾选进行屏蔽。
2.45 版此功能得到优化，可以使用两套配置，根据需要进行设置，类似于黑名单、白名单。



 

 

 

插件文件列表
style.css C 默认样式,现在设置为自动加载
wp-content-index.php C 插件主文件
wp-content-index-zh_CN.*o C 语言包…只有中文。恩，只有中文就够了