WP Microblogs 可以在 WordPress 中显示最新微博，目前支持新浪微博、腾讯微博、Twitter、网易微博、搜狐微博、嘀咕、饭否、做啥、人间 除 XAuth 之外的所有可用的认证方式对于更加开放的微博（例如 Twitter、嘀咕、饭否、做啥），只输入用户名即可展示微博。

在目前的版本中，至少已经包含下列功能：

提供一种直接展示最新微博的小工具；
智能过滤重复微博，为微博中提到的 URL 添加链接；
使用 wm_tweet() 或 wm_tweets() 在指定位置展示最新的一条或数条微博；
使用 wm_get_tweet_arr() 或 wm_get_tweets_arr() 获得微博原始数据；
较完善的缓存机制，减少资源占用；
提供数个过滤器(filter)与动作(action)自定义展示方式。
有人问这与使用官方微博展示插件有何区别，我这样回答：

可以按时间顺序同时显示多个微博，还能过滤重复的微博；
样式可由自己控制，想做成啥样就做成啥样，例如给图片加上灯箱（参见右方小工具“我在说啥”），或者集成到一句话公告模块；
提供缓存机制，不必担心微博网站挂掉，国外主机还能直接显示 Twitter 时间线。
二、安装与启用

WordPress 官方下载地址：http://wordpress.org/extend/plugins/wp-microblogs/
或者在后台“添加新插件”面板搜索 WP Microblogs 直接安装；
安装并启用插件后，在设置菜单中找到 WP Microblogs 菜单项，进入设置面板；
添加微博帐号。共有三种认证方式，通常一种微博只支持部分认证方式：
不认证：输入用户名即可展示微博。如果您的微博帐号设置了隐私保护而不能获得时间线，这种认证方式将无法使用；
OAuth：安全的 OAuth 认证，用户名与密码在微博官方输入；
Basic Auth：用户名与密码将保存在数据库中。
所有的微博帐号都至少提供了前两种认证方式中的一种，由程序默认列出的认证方式为可用的最安全方式；

添加微博小工具。在小工具面板中找到“微博”小工具，拖动到右方启用。
三、简单设定

设定内容分为 WP Microblogs 面板的全局设置与每个小工具的局部设置。

1. WP Microblogs 面板

更新频率：设定微博更新间隔的时间，最少为 1 分钟。过于频繁的更新不仅没有必要，还浪费了服务器资源；
每个帐户最多保存微博数量：受于部分微博服务商的限制，最多可以保存 20 条微博；
过滤重复微博：如果您需要同时显示多个微博，而这些微博中有部分内容来源于微博群发工具，此功能可以过滤不同微博的相同发言(tweets)；
使用近似匹配：这个选项将忽略微博中提到的网址，解决部分微博服务商自动缩短网址造成重复微博判断失误；
为微博中提到的 URL 添加链接：链接中会自动包含 nofollow。
2. 小工具设置

显示相对时间：如果勾选，今天发表的微博都将显示相对时间。